เว่ยหมิง
อย่าไปแตะของเซ่นไหว้สิลูก
ลุกขึ้น
ไปกันเถอะ
แบบนี้หรือเปล่า
เว่ยหมิง เมื่อกี้ว่าไงนะ
แม่ครับ เอาของพวกนี้มาทำอะไรเหรอ
ของไหว้วันสารทจีนจ้ะ
ไม่ต้องไปยุ่งนะ
บายครับ แม่
อย่าลืมกินมื้อเที่ยงล่ะ
หัวหน้าคะ ฉันเอาของไหว้ที่สั่งมาแล้วค่ะ
ดี
มาไหว้ตรงนี้สิ
ฉันจะไปส่งการบ้านให้ครูหลินนะ
โอเคไหม
แม่ครับ
มาเล่นเกมกับผมได้ไหม
ไม่ล่ะ วันนี้แม่เหนื่อยมาก
แค่เกมเดียว
เหมือนที่เราเคยเล่นกัน
นะครับแม่
ก็ได้ แค่เกมเดียวนะ
จำได้ไหมครับ
พ่อก็เคยเล่นเกมกับเราเหมือนกัน
แม่รู้ว่าลูกคิดถึงพ่อ
แต่พักหลังมานี้พ่อเขา
ยุ่งมาก
แม่ว่าพ่อจะกลับมาเมื่อไหร่เหรอ
ผมว่าคงกลับมาอาทิตย์หน้าโน่นแหละ
จริงเหรอ
แม่ว่าพ่อจะกลับมาพรุ่งนี้นะ
บอกแล้วใช่ไหมว่าห้ามเปิดตู้นั่น
แม่จะบริจาคของในนั้น
เตรียมตัวไปโรงเรียนได้แล้ว
คุณถันคะ
เอิน
เป็นอะไรหรือเปล่า
อย่างที่เราคุยกันไป
ฉันอยากคุยเรื่องเว่ยหมิง
เขาเป็นยังไงบ้างคะ
เขาสบายดีค่ะ สบายดีมาก ๆ
ได้ยินว่าคุณรับยาใหม่
จากหมอของคุณ
ช่วงนี้เธอนอนไม่หลับครับ
ฉันปวดหัวบ่อย ๆ ค่ะ
แต่ฉันไม่เป็นไร
ที่จริงฉันสังเกตว่า
เว่ยหมิงพูดกับตัวเอง
- ฉัน - แบบเพื่อนในจินตนาการน่ะครับ
ปกติเด็ก ๆ จะโตแล้วก็ลืมไปเอง
ไม่น่ากังวลอะไรหรอกค่ะ
ขอโทษนะครับ การบำบัดครั้งต่อไป
ถ้าเป็นช่วงสุดสัปดาห์ได้ไหมครับ
ขอฉันดูก่อนนะคะ
วันที่ 4 กันยายนสะดวกไหมคะ
- ครับ - โอเค
เป็นตอนบ่ายสองดีไหม
ครับ ดีแล้วล่ะ
นี่ ได้ยินเสียงอะไรไหม
คงแค่เสียงแอร์ล่ะมั้ง
ขอโทษนะคะ ฉันทำไม่ได้
ขอโทษนะครับ ไว้ค่อยทำแบบนี้
ในการบำบัดครั้งหน้าแล้วกัน
เอิน
พักผ่อนเยอะ ๆ นะคะ
โทษทีนะครับ ไว้คราวหน้าแล้วกัน
"เดือนเจ็ดตามจันทรคติ เป็นที่รู้จักในชื่อ"
"เทศกาลวันสารทจีน"
"คุณอาจเคยเห็นคน"
"เผากงเต๊กกัน"
"ทั้งชาวพุทธและเต๋าต่างเชื่อว่า"
"ประตูนรกจะเปิดออก"
"วันที่ 15 เดือนเจ็ด
แม่ครับ คืนนี้ผมขอนอนกับแม่ได้ไหม
เว่ยหมิง เปิดทีวีทิ้งไว้อีกแล้วเหรอ
ทำไมไม่บอกฉันว่าจะกลับมา
เดี๋ยวเว่ยหมิงก็ตกใจหรอก
"พูดเรื่องอะไรน่ะ"
"ผมยังทำงานอยู่ ตอนนี้ยุ่งมากเลย"
ยุ่งเหรอ
ยุ่งเหรอ คุณเคยไม่ยุ่งด้วยเหรอ
"อะไรเข้าสิงคุณอีกล่ะ"
- ช่างมันเถอะ - "คุณบอกว่าไม่เป็นไร"
"แต่คุณดูแย่ลงทุกวัน ๆ เลย"
ฉันไม่เป็นไร
ต้องให้ฉันพูดอีกกี่ครั้ง
"ไปนอนเถอะ"
"พรุ่งนี้ผมจะโทรหานะ"
"แล้วเราค่อยมาคุยกัน
"ว่าจะฉลองวันเกิดเว่ยหมิงยังไง"
ขอโทษที
แม่ทำให้ลูกกลัวสินะ
ผมไม่ชอบเวลาแม่กับพ่อทะเลาะกัน
โอเค เราจะไม่ทะเลาะกันจ้ะ
"วันเกิดเว่ยหมิง"
เอิน
รายงานยอดขายเดือนกรกฎาคม อยู่ไหน
ขอโทษค่ะ ฉันยังทำไม่เสร็จ
ช่วงนี้ฉันรู้สึกไม่ค่อยดี
ผมยืดเวลาออกไปไม่ได้แล้วนะ
ผมรู้ว่าคุณมีปัญหาที่บ้าน
แต่นี่เป็นครั้งสุดท้าย ที่ผมจะรับหน้าแทนคุณนะ
แม่
เราไปทะเลในวันเกิดผมได้ไหม
ดึกแล้ว
พรุ่งนี้ค่อยคุยกันนะ
มานอนเถอะ
พ่อโทรมาแน่ะ
- ไงครับ พ่อ - "ไง"
"ยังไม่ออกจากบ้านอีกเหรอ"
"เดี๋ยวก็สายหรอก"
"ว่าแต่ ให้ผมจองโต๊ะร้านอาหาร"
"ฉลองวันเกิดเว่ยหมิงไหม"
ฉันวางแผนวันนั้นไว้หมดแล้ว
"เว่ยหมิงอยู่ไหนล่ะ"
ไงครับ พ่อ
"ไง"
"อย่าลืมนะ อีกสองวันก็วันเกิดลูกแล้ว"
"รักแม่กับลูกนะ"
- บาย เว่ยหมิง - บาย
รอก่อน
ได้ตัวแล้ว
ฮัลโหล
ค่ะ
ครูถัน
ดูสิ เว่ยหมิงอยู่บนนั้น
- ครูถัน เขาอยู่บนนั้น - ดูสิครับ ครูถัน
โอเค มาเถอะ
สวัสดีค่ะ ครูชาน
สวัสดีครับ
เกิดเหตุน่าตกใจมากกับลูกชายคุณ
ที่โรงเรียนครับ
เว่ยหมิง ตอนนี้รู้สึกยังไงบ้าง
โอเคครับ
ผมแค่อยากกลับบ้าน
ครูชานคะ บอกทีได้ไหม
ว่าเกิดอะไรขึ้น
นักเรียนและครูของเรา
รายงานว่า เห็นเขานั่งอยู่ที่ขอบระเบียง
ชั้นบนสุดของตึกซีครับ
เว่ยหมิง ไปรอแม่ข้างนอกนะ
ไปสิ
คนเห็นเหตุการณ์กันอย่างชัดเจนครับ
เว่ยหมิงยืนพูดอยู่ตรงขอบตึก
ตอนแรกครูได้ยินเสียงผิวปาก
แล้วก็เห็นเขายิ้ม
และยื่นมือออกไป
"เหมือนจับมือคนอื่นอยู่"
ฉันจะไม่ให้เกิดเรื่องแบบนี้อีกค่ะ
แม่ครับ
คงทำใจยากน่าดู ที่เสียพวกเขาไปคนหนึ่ง
เราทุกคนคิดถึง ตอนมีแฝดอีกคนอยู่ด้วย
"ด้วยรักและระลึกถึงหงเว่ยเหลียง"
จากนี้ไป
ห้ามไปไหนโดยไม่มีแม่
เข้าใจไหม
รู้ไหมว่าลูกอาจเจ็บตัวได้
ขอโทษครับ แม่
"จับแน่น ๆ นะ"
"สุขสันต์วันเกิด"
แม่เขาจะตัดเค้กให้นะ
- ไปเล่นกันเถอะ - ครับ
ไปกันเถอะ
แม่ครับ เราจะไปว่ายน้ำกันนะ
จ้ะ อยู่ใกล้ ๆ ฝั่งไว้นะ
"เราควรจะคอยดูเขาไว้"
"แต่ฉันมัวสนใจอย่างอื่น"
ฉันรู้ว่าไคไม่โทษฉันหรอก
แต่ฉันเป็นคนผิดเอง
ฉันผิดเอง
คุณไม่สามารถ
คาดการณ์หรือยับยั้งเรื่องไหนได้เลย
บางทีพวกคุณน่าจะกลับมาอยู่ด้วยกัน
ทั้งครอบครัวนะคะ
ค่ะ
วันเสาร์นี้เป็นวันเกิดของเว่ยหมิง
แล้วพวกคุณจะฉลองกันยังไงคะ
ฉันวางแผนไปเที่ยวไว้ค่ะ
ฉันอยากทราบความคืบหน้าของคุณ
ในการบำบัดครั้งหน้ากับไคนะคะ
"ดูแลตัวเองด้วยนะคะ เอิน"
"คุณเป็นแม่ที่ยอดเยี่ยมมาก"
"จำเอาไว้นะ"
เว่ยหมิง
อยากนอนกับแม่ไหม
เว่ยเหลียง
แม่ครับ ทำอะไรน่ะ
วันนี้วันเกิดลูกนี่
ไปฉลองที่ทะเลกันเถอะ
สุขสันต์วันเกิดนะ
เอิน
เว่ยหมิง
นี่ของแม่ครับ
แม่ไม่หิวจ้ะ
เก็บไว้ให้พ่อเขาเถอะ
ต้องให้เว่ยเหลียงด้วยไหมครับ
แน่นอนสิจ๊ะ
วันนี้ก็วันเกิดเขา
เรามาก่อกองไฟกันดีไหม
ไปหากิ่งไม้ตรงนั้นให้แม่หน่อย
"เอิน คุณพาเว่ยหมิงไปไหน"
"เอิน พูดอะไรหน่อยสิ"
เขายืนกรานจะมาที่ชายหาด
ไม่ต้องห่วงนะ
"คิดอะไรของคุณเนี่ย"
เราอยู่ที่ชายหาดนะ
คุณจะมาไหม
สุขสันต์วันเกิด
เว่ยเหลียง สุขสันต์วันเกิดนะลูก
แม่ ทำอะไรน่ะ
เว่ยหมิง
เว่ยเหลียง
นั่นลูกเหรอ
แม่อยู่นี่
เว่ยเหลียง
เว่ยหมิง
วิ่งหนีทำไมลูก
เผาของเล่นที่เหลือซะ
รีบเผาก่อนจะสายเกินไป
อยู่นี่นะ
เว่ยเหลียง
แม่อยู่นี่แล้ว
ไม่ต้องกลัวนะ
แม่คิดถึงลูกมากเลย
ลูกไม่ควรต้องนอนคนเดียว
ขอโทษจริง ๆ
แม่ขอโทษ
ผมไม่เป็นไรหรอกครับ
แม่ควรกลับไปหาพวกเขานะ
เว่ยเหลียง